В течении дня у любого человека ограниченный запас энергии, как физической так и умственной, который можно пустить во благо себе или незаметно растратить его впустую и потом удивляться что ни на что нет сил, желания и самого главного — прогресса. У меня такое было, я решил проанализировать себя и нашел то, что мешает продуктивности. И это оказались совсем безобидные вещи, которые, на первый взгляд наоборот должны приносить некую пользу.

Независимо от того, чем вы занимаетесь – изучаете программирование, дизайн, кулинарию, строите планы по бизнесу – причина медленного прогресса или неудач часто банальна. Это - неосознанные привычки которые мешают двигаться вперёд, отбирают энергию, время и мотивацию, а это многое, если не всё. Мне в свое время очень помогло то, что я избавился от таких привычек. Помогает и сейчас. Делюсь с вами теми правилами которые я выработал для себя. Проанализируйте себя по этим пунктам, и если они у вас есть, избавьтесь от них. 

1. **Постоянный просмотр новостей**

   Кажется, что нужно быть в курсе всего, чтоб не упустить что-то важное, но постоянный просмотр новостных сайтов, уведомлений с телеги и других мессенджеров, могут быть реальной ловушкой. Постоянный поток негатива, о том как все плохо, захламляет мозг, а мозг устроен так что ему нужно обработать полученную информацию и сделать выводы об окружающей среде, лишая энергии и времени на важные дела. И я не говорю что не нужно следить за новостями, нужно, просто меньше, не постоянно же их проверять нагружая себя этим потоком. За 10 минут просмотреть главное за день более чем достаточно. Ведь новостные порталы, а особенно в мессенджерах - это тоже бизнес, и они заинтересованы в кликбейтных публикациях чтоб привлечь внимание, засыпают уведомлениями для увеличения трафика и всячески стараются затянуть тебя к себе. Ограничьте себя – выделите конкретное время для новостей и используйте его разумно.
А еще лучше отключить все ненужные уведомления на телефоне.

2. **Визуализация будущего**

   А теперь представьте себе, что вы на пляже в солнечной калифорнии сёрбаете мохито, вечерело, сейчас пойдете в свои апартаменты с террасой и будете ужинать классный стейк под шум океана. Именно это у меня будет через 10 лет. Всё это круто, почему бы себя не потешить иллюзиями и не решить, что именно это моя цель в жизни к которой я буду идти. Но визуализация без действий и даже с действиями, приводит к разочарованию в себе и окружающем мире, ведь фантазия ставшая целью не находит реализации и как следствие падает мотивация что-либо делать вообще. Живите сейчас и думайте как улучшить свое положение и тогда с большей вероятностью все это будет и так. И не идеализированное место с красивой картинки, а лучшее в факторе реальности ситуации.

3. **Скроллинг лент в соцсетях**

   Скролл соцсетей это вообще треш, зашел "на минутку", как уже и час прошел. Для мозга это вообще сладкий пирожочек забвения в счастье. Информация микропорциями, которую не нужно обрабатывать. Вроде при деле, а напряга ноль. На работе даже видел такое, что у девушки телефон лежит рядом на столе с открытой инстой, и она каждые несколько минут отворачивается от рабочего экрана и листает несколько видиков. Это уже конечно совсем крайность. Как результат – потерянное время, но самое главное это деградация мозга до клипового мышления (неспособность долго концентрироваться и запоминать иформацию длиннее двух минут). Но ханжой тоже быть не нужно, просто в меру, полистать яркие интересные кадры чтоб переключиться это классно и удобно.

4. **Компьютерные игры**

   Играл только в подростковом возрасте в основном в Warcraft, потом просто времени никогда не было. Учеба + работа, потом работа, потом уже наоборот работа + учеба)))) Но прекрасно помню как это было. Сел на часок, а прошло 3-4) Хотел отдохнуть, а устал еще больше. Что много свободного времени? Так поиграй часок в что-то интересное, а не в mmorpg вроде warcraft или доты, которые превращаются в прямом смысле в работу, так как сюжетных линий нет и весь геймплей сводиться только к прокачке персонажей и однообразных каток..

Но тема с соцсетями, играми и прочим, что было пока перечислено — серьезней чем кажется. Попробуй вместо них, чтоб отдохнуть, не садиться играть или листать ленты, а просто лечь и полежать 30 минут или проще вариант — заварить чай и посидеть на кухне/балконе без гаджетов и прочего. Через 10 минут, уже взвоешь от того что нужно что-то делать.

Все эти дешевые соблазны — убивают продуктивность. Конечно проще отвлечься на то где не нужно принимать решения вместо того чтоб заняться делом. Мозг всегда должен быть чем то занят, так уж он устроен, и конечно предпочтение отдается самому простому занятию, а потом это уже перерастает в настоящую привычку. Хочется себя порадовать, чтоб настроение поднять? — скушай кусочек шоколадки. И научитесь заставлять себя думать. Такую же привычку можно выработать и на полезные дела, и когда будет первый результат, то и удовольствие от этого появиться.

5. **Привычка делать все спонтанно по ситуации**

   Здесь вообще все просто - без плана действий все усилия становятся хаотичными и неэффективными. И невозможно оценить прогресс, рассчитать свои силы, и обратить внимание на возможные препятствия. Конечно не без импровизации когда это нужно.

6. **Отсутствие хобби**

   Хобби - просто категорически необходимая тема. Возможность отдохнуть переключившись на другой вид занятий очень помогает избежать выгорания. У меня это рыбалка, в любое время года. Найдите то, что помогает вам отвлечься и приносит удовольствие. Нет хобби или не знаете какое выбрать? Да просто попробуйте для начала что-то несложное, даже если по вашему мнению это совсем не ваше или никогда этого не делали. Хобби это не соревнование, главное сам процесс. Не умеете рисовать — а если попробовать? Может сам процесс возни по бумаге будет приносить желаемый эффект и как бонус позитивные эмоции от результата, даже если это смех от шедевральности картины. Вообщем пазлы, лепка, штопка, танцы, рыбалка и тд.

7. **Разочарование в своих силах**

   Поверьте в себя, всем не легко, если конечно не примазан, но это вообще отдельная интересная категория. Забудьте про мысли «это слишком сложно» «я не справлюсь» «много конкурентов», а разве ты не конкурент? Вообщем, не нужно разворачиваться в обратную сторону пройдя 1000 шагов, возможно находясь уже в одним шаге у цели. 

### Заключение
Конечно это всего лишь мои наблюдения и анализ, но попробуйте применить эти правила к себе и заметите как сильно увеличится продуктивность и качество жизни. Согласны с моими наблюдениями? Поделитесь своими мыслями по этому поводу, мне и другим зрителям будет интересно узнать разные мнения! С вами канал Python Hub Studio! И успехов! До новых встреч!

