Если названия некоторых папок в материалах отображаются некорректно:

Если при распаковке архива (это только на Windows может быть) названия некоторых
папок и файлов отображаются как "иероглифы", то это просто потому что кодировка
текста в вашей системе не совпадает с моей, где созданы эти файлы и папки.
Так только с кириллицей в названиях, с содержимым все нормально.
Это нормальная ситуация с архивами, ничего страшного.

Варианты решения (это нормальная ситуация, ничего страшного):

1) Разархивировать через архиватор 7zip или WinRar (если установлены у вас),
они умеют преобразовывать это нормально. А стандартное средсто работы с
архивами Windows - не умеет учитывать этот момент.

2) Переименовать вручную папки, где эта ситуация.
         (Расшифровка имен папок:
         03_Для практики тут данные
         04_Примеры программ
         05_Прочее (вдруг что будет)
         06_Слайды
         07_Шпаргалки по синтаксису
         )
3) Если это сильно мешает напишите тут под этой лекцией, я перепишу названия
папок в материалах на английский, но не хотелось бы, чтоб была разница в
названиях в лекциях и материалах.

Справка:

Операционные системы MacOS, Linux и новые сборки Windows используют
одну и ту же систему кодировок "Юникод". На более старых версиях Windows
кодировка системы может быть другая и это вызывает "ситуации". В курсе о
кодировках и как с ними работать информация есть.

Успехов в обучении!
