"Операторы" терминала (некоторые, полезные для ознакомления).

Linux / Mac (bash, zsh и почти все кроме последних двух в sh):
Символ  Назначение
;       Выполняет команды последовательно, независимо от результата предыдущей
&&      Выполняет следующую команду только если предыдущая завершилась успешно
&       Запускает команду в фоне (background job)
\       Экранирование спец. символов и пробелов
|       Перенаправляет вывод команды в другую (PIPE туннель) (цепочка команд)


Windows CMD:
Символ	Назначение
&	Выполняет команды последовательно (аналог ; в bash)
&&	Выполняет следующую команду, если предыдущая успешна (ERRORLEVEL==0)
|       Перенаправляет вывод команды в другую (PIPE туннель) (цепочка команд)
||      Выполняет следующую команду ТОЛЬКО если предыдущая c завершлась с ошибкой
^	Экранирование спец. символов


Windows PowerShell:
Символ	         Назначение
`                Экранирование спец. символов
&                Запускает команду в фоне (background job)
;	         Выполняет команды последовательно, независимо от результата предыдущей
&&		 Выполняет следующую команду ТОЛЬКО если предыдущая завершилась успешно
||               Выполняет следующую команду ТОЛЬКО если предыдущая c завершлась с ошибкой
|                Перенаправляет вывод команды в другую (PIPE туннель) (цепочка команд)

